

#1.3 What is Node.js 

    브라우저 밖에서 js를 사용할 수 있도록 만든 것

#1.4 What is NPM  

    NPM은 Node.js의 패키지 매니저, Node.js와 같이 설치됨

#2.0 Your First NodeJS Project 

    .json 은 파일에 정보를 저장하기 위한 것

    ctrl + ` 단축키를 눌러 terminal을 열고 git init 명령어를 입력한다.
    github에서 새 repository를 만든 후 경로를 복사한뒤 터미널에 git remote and origin '경로' 를 입력한다.
    이제 git과 연결될 것이고, git은 파일의 변화를 감지하는 프로그램을 의미한다.
    이후 npm init을 터미널에 입력한다.
    npm init은 package.json을 생성하며 
    package.json에는 다양한 정보가 들어있고main은 프로젝트의 대표파일을 의미한다.

#2.1 Installing Express

    package.json 파일의 scripts안에 정의한 내용을 실행 시킬 수 있다.
    ex) "scripts": {
            "win": "node index.js"
        },

        package.json이 있는 Terminal에서 npm run win 입력.
        package.json이 없으면 작동 안함

        npm install express 또는 npm i express 로 패키지 설치 가능

        express 설치 시 작동에 필요한 다른 패키지들도 설치 됨
        express폴더 내 package.json의 dependencies에서 확인 가능